Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/best_practices/scene_organization.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: The **declarative** solution: place a :ref:`Node <class_Node>` in between them. As nodes with no transform, Nodes will not pass along such information to their children.
ja: **declarative** ソリューション: それらの間に :ref:`Node <class_Node>` を配置します。幾何学変換を行わないノードとして、ノードはそのような情報を子に渡しません。
ko: **선언형** 해결: :ref:`Node <class_Node>`\ 를 둘의 계층 구조 사이에 놓습니다. 변형이 없는 노드이므로 노드는 자손들에게 부모의 정보를 전달하지 않을 것입니다.
zh_cn: **声明式**\ 解决方案：在它们之间放置一个 :ref:`Node <class_Node>`\ 。作为没有变换的节点，Node 不会将这些信息传递给其子节点。
zh_tw: **宣告型** 解法：在這兩個節點間放一個 :ref:`Node <class_Node>` 。由於節點沒有變換，所以 Node 不會將這個資訊傳送給子節點。

source: The **imperative** solution: Use the ``top_level`` property for the :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem_property_top_level>` or :ref:`Node3D <class_Node3D_property_top_level>` node. This will make the node ignore its inherited transform.
zh_cn: **命令式**\ 解决方案：对 :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem_property_top_level>` 或者 :ref:`Node3D <class_Node3D_property_top_level>` 节点使用 ``top_level`` 属性。这样就会让该节点忽略其继承的变换（transform）。

source: If building a networked game, keep in mind which nodes and gameplay systems are relevant to all players versus those just pertinent to the authoritative server. For example, users do not all need to have a copy of every players' "PlayerController" logic. Instead, they need only their own. As such, keeping these in a separate branch from the "world" can help simplify the management of game connections and the like.
ja: ネットワーク化されたゲームを構築する場合、どのノードとゲームプレイシステムがすべてのプレイヤーに関連するのか、権限のあるサーバーに関連するのかを念頭に置いてください。たとえば、ユーザーがすべてのプレイヤーの「PlayerController」ロジックのコピーを持っている必要はありません。代わりに、彼らは自分自身だけが必要です。そのため、これらを「ワールド」とは別のブランチに保持することで、ゲーム接続などの管理を簡素化できます。
ko: 네트워크 게임을 만든다면, 어떤 노드와 게임 플레이 시스템이 모든 플레이어와 관련 있는지, 단지 권위 있는 서버와 관련 있는지 알아야 합니다. 예를 들어, 사용자는 모든 플레이어의 "PlayerController" 논리 사본을 가질 필요가 없습니다. 대신 그들의 것만이 필요합니다. 따라서 "World"에서 그들을 분리하여 게임 연결의 관리를 단순화할 수 있습니다.
zh_cn: 如果构建的是网络游戏，请记住哪些节点和游戏系统与所有玩家相关，而哪些只与权威服务器相关。例如，用户并不需要所有人都拥有每个玩家的“PlayerController”逻辑的副本。相反，他们只需要自己的。这样，将它们保持在从“世界”分离的独立的分支中，可以帮助简化游戏连接等的管理。
zh_tw: 在製作網路遊戲時，請注意哪些節點與遊戲系統是關係到所有玩家的，以及哪些節點與遊戲系統只與權威伺服器有關。例如，使用者不需要有每個玩家的「PlayerController」邏輯副本，而只需要自己的。因此，將這些東西從「World」中分開來在獨立的分支中有助於簡化管理遊戲連線以及之類的東西。

source: The key to scene organization is to consider the SceneTree in relational terms rather than spatial terms. Are the nodes dependent on their parent's existence? If not, then they can thrive all by themselves somewhere else. If they are dependent, then it stands to reason that they should be children of that parent (and likely part of that parent's scene if they aren't already).
zh_cn: 场景组织的关键是用关系树而不是空间树来考虑 SceneTree。节点是否依赖于其父节点的存在？如果不是，那么它们可以自己在别的地方茁壮成长。如果它们是依赖性的，那么理所当然它们应该是父节点的子节点（如果它们还不是父节点场景的一部分，那么很可能是父节点场景的一部分）。

source: Does this mean nodes themselves are components? Not at all. Godot's node trees form an aggregation relationship, not one of composition. But while one still has the flexibility to move nodes around, it is still best when such moves are unnecessary by default.
ja: これは、ノード自体が構成要素であることを意味しますか？ 全く違います。Godotのノードツリーは、構図ではなく集合の関係性を形成します。ただし、ノードを自由に移動できる柔軟性はありますが、デフォルトではそのような移動が不要な場合に最適です。
ko: 이것이 노드 자체가 구성 요소를 뜻하는 걸까요? 전혀요. Godot의 노드 트리는 집합 관계를 형성합니다, 구성의 일부가 아닙니다. 하지만 노드가 움직이는 유동성을 지니고 있더라도, 그것이 기본적으로 불필요한 것이 가장 좋습니다.
zh_cn: 这是否意味着节点本身就是组件？并不是这样。Godot 的节点树形成的是聚合关系，不是组合关系。虽然依旧可以灵活地移动节点，但在默认情况下是没有进行移动的必要的。
zh_tw: 這代表節點自己就是元件嗎？絕對不是。Godot 的節點樹構成了一種聚合關係，而不是組合關係。但，由於我們還是有能到處移動節點的靈活性，所以預設情況下這種移動是不必要的。

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
ko: 번역 상태
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態

source: Connect to a signal. Extremely safe, but should be used only to "respond" to behavior, not start it. Note that signal names are usually past-tense verbs like "entered", "skill_activated", or "item_collected".
zh_tw: 連接訊號。非常安全，但訊號應該只用來「回覆」一個行為，而不是執行行為。請注意，訊號名稱通常使用過去式動詞，如「entered」、「skill_activated」或「item_collected」。

source: Initialize a :ref:`FuncRef <class_FuncRef>` property. Safer than a method as ownership of the method is unnecessary. Used to start behavior.
zh_tw: 初始化 :ref:`FuncRef <class_FuncRef>` 屬性。比使用方法來得安全，因為不需在意方法的所有權。用來開始行為。

source: These options hide the points of access from the child node. This in turn keeps the child **loosely coupled** to its environment. One can re-use it in another context without any extra changes to its API.
zh_tw: 通過上面幾個步驟，便能將來自子節點的存取點隱藏起來。這樣便可以確保子節點對環境來說是 **鬆散耦合** 的。開發人員便可以在其他的地方重複使用子節點，而無需修改子節點的 API。

source: To avoid creating and maintaining such documentation, one converts the dependent node ("child" above) into a tool script that implements :ref:`_get_configuration_warning() <class_Node_method__get_configuration_warning>`. Returning a non-empty string from it will make the Scene dock generate a warning icon with the string as a tooltip by the node. This is the same icon that appears for nodes such as the :ref:`Area2D <class_Area2D>` node when it has no child :ref:`CollisionShape2D <class_CollisionShape2D>` nodes defined. The editor then self-documents the scene through the script code. No content duplication via documentation is necessary.
zh_tw: 要避免建立與維護這種文件，則必須要將相依性節點 (上面稱的「節點」) 轉換為實作 :ref:`_get_configuration_warning() <class_Node_method__get_configuration_warning>` 的工具腳本。從這個函式中回傳非空字串就能讓場景 Dock 產生一個警告圖示，並將該字串顯示為工具提示。這個圖示也是如 :ref:`Area2D <class_Area2D>` 節點沒有定義子級 :ref:`CollisionShape2D<class_CollisionShape2D>` 節點顯示的警告圖示。編輯器接著就通過腳本程式碼來讓場景自己說明自己。不需要通過文件來複製內容。

source: So, why do all this complex switcharoo work? Well, because scenes operate best when they operate alone. If unable to work alone, then working with others anonymously (with minimal hard dependencies, i.e. loose coupling) is the next best thing. Inevitably, changes may need to be made to a class and if these changes cause it to interact with other scenes in unforeseen ways, then things will start to break down. The whole point of all this indirection is to avoid ending up in a situation where changing one class results in adversely effecting other classes.
zh_tw: 那麼，為什麼還要搞得這麼複雜呢？這個嘛，因為場景在獨自運作的時候效果最好。若沒辦法獨自運作的話，則匿名地與其他場景運作則是次要最好的 (通過最小限度的硬參照，即鬆散耦合)。當然，當這些改動會導致類別與其他場景以無法預期的方式互動時就不可避免地會需要對類別做出修改，那麼接下來事情便開始崩潰。用這些拐彎抹角的方式的重點就是要避免造成這種狀況，也就是一個類別負面地影響了其他類別。

source: `SOLID <https://en.wikipedia.org/wiki/SOLID>`_
ja: `SOLID <https://ja.wikipedia.org/wiki/SOLID>`_
ko: `SOLID (객체 지향 설계) <https://ko.wikipedia.org/wiki/SOLID_(%EA%B0%9D%EC%B2%B4_%EC%A7%80%ED%96%A5_%EC%84%A4%EA%B3%84)>`_
zh_tw: `SOLID <https://zh.wikipedia.org/zh-tw/SOLID_(%E9%9D%A2%E5%90%91%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E8%AE%BE%E8%AE%A1)>`_

source: `DRY <https://en.wikipedia.org/wiki/Don%27t_repeat_yourself>`_
ja: `DRY <https://ja.wikipedia.org/wiki/Don%27t_repeat_yourself>`_
zh_tw: `DRY <https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E4%B8%80%E6%AC%A1%E4%B8%94%E4%BB%85%E4%B8%80%E6%AC%A1>`_

source: `KISS <https://en.wikipedia.org/wiki/KISS_principle>`_
ja: `KISS <https://ja.wikipedia.org/wiki/KISS%E3%81%AE%E5%8E%9F%E5%89%87>`_
ko: `KISS 원칙 <https://ko.wikipedia.org/wiki/KISS_%EC%9B%90%EC%B9%99>`_
zh_tw: `KISS <https://zh.wikipedia.org/zh-tw/KISS%E5%8E%9F%E5%88%99>`_

source: `YAGNI <https://en.wikipedia.org/wiki/You_aren%27t_gonna_need_it>`_
ja: `YAGNI <https://ja.wikipedia.org/wiki/YAGNI>`_
zh_tw: `YAGNI (英文) <https://en.wikipedia.org/wiki/You_aren%27t_gonna_need_it>`_

source: For smaller games, a simpler alternative with less control would be to have a "Game" singleton that simply calls the :ref:`SceneTree.change_scene() <class_SceneTree_method_change_scene>` method to swap out the main scene's content. This structure more or less keeps the "World" as the main game node.
zh_tw: 對於比較小的遊戲，有另一種控制比較少東西的替代方案為用一個只呼叫 :ref:`SceneTree.change_scene() <class_SceneTree_method_change_scene>` 的「Game」單例來切換主要場景的內容。這種結構或多或少將「World」場景作為主要遊戲節點保留。

source: In some cases, one needs these separated nodes to *also* position themselves relative to each other. One can use the :ref:`RemoteTransform <class_RemoteTransform>` / :ref:`RemoteTransform2D <class_RemoteTransform2D>` nodes for this purpose. They will allow a target node to conditionally inherit selected transform elements from the Remote\* node. To assign the ``target`` :ref:`NodePath <class_NodePath>`, use one of the following:
zh_tw: 在某些情況下，我們會需要這些分離的節點來 **同時** 讓這些節點互相關聯。可以為此目的使用 :ref:`RemoteTransform <class_RemoteTransform>` / :ref:`RemoteTransform2D <class_RemoteTransform2D>` 節點。這兩個類別能讓目標節點通過指定條件來從 Remote\* 節點中繼承選定的變換節點。要指派 ``目標`` :ref:`NodePath <class_NodePath>` ，請使用下列其中一種方法：

source: The **imperative** solution: Use the ``set_as_toplevel`` setter for the :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem_method_set_as_toplevel>` or :ref:`Spatial <class_Spatial_method_set_as_toplevel>` node. This will make the node ignore its inherited transform.
zh_tw: **指令式** 解法：在 :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem_method_set_as_toplevel>` 或 :ref:`Spatial <class_Spatial_method_set_as_toplevel>` 上使用 ``set_as_toplover`` Setter。這樣一來便可讓節點忽略其繼承的變換。
